O custo tributário pela remuneração indireta.
E nós vamos ter o quê?
Os valores pagos relativos à remuneração indireta devem ser somados na respectiva remuneração
mensal do beneficiário para fins de tributação do imposto de renda na fonte, nos mesmos
modos, por exemplo, do prolabório ou trabalho assalariado, conforme está lá no artigo
679 do Regulamento do Imposto de Renda.
Então essa é a função.
Se eu pago isso como salário da bolsa, ou prolabório, ou distribuição de lucro, se
houver, sem problema algum.
Agora, se eu pago o que merece a despesa para a empresa e pago em nome dele, aí a remuneração
é indireta.
Então temos que tomar cuidado.
quando a remuneração for paga a beneficiário identificado e individualizado
poderão se identificar despesas dedutíveis na apuração do lucro real.
A falta de identificação dos beneficiários e a consequente não incorporação à sua
remuneração mensal dos valores relativos a vantagens e benefícios indiretos concedidos
implicam a atuação dos valores, olha lá, exclusivamente na fonte alíquota de 35%.
Está lá no regulamento do artigo 731, se eu não identificado, vou ter 35%.
Rendimento será calculado líquido, cabendo no reajustamento, nesse pequeno rendimento
sobre o qual vai impactar o imposto.
O imposto retido da fonte deverá ser pago no próprio dia em que ocorrer o pagamento.
Os benefícios com vantagens indicando no Código do DARF o Código 2063, sob responsabilidade
da fonte.
Então você vê como a legislação é clara, ela é pesada, mas ela é clara e objetiva
como é que nós devemos proceder.
E aqui eu trago como se calcular, então para calcular esse rendimento uma vez que o valor
que foi pago é considerado líquido, eu preciso aplicar uma fórmula, então está aqui, eu
vou pegar o meu rendimento.
O rendimento reajustado, vou dividir por 1 menos p, dividido por 100, p é a líquida
aplicada, então eu vou ter nesse caso aqui o exemplo prático, ou seja, o valor da remuneração
indireta foi 28 mil, como ele é considerado líquido, eu vou aplicar em 35%, olha lá,
28 aplicando a fórmula, os 28 vira 43, entendeu?
Olha só, 43.
Entendeu?
Certo?
Para mim fazer a prova, olha lá, 43 menos 20 que foi pago, que é considerado líquido,
olha o imposto de renda, para aprovar 35% são 43, quer dizer, esse imposto de renda
eu já devo pagar com multa, porque eu peguei com renda no dia, então vou repor ele atrasado,
então além de eu ter uma majoração, ainda vou repor ele com multa, perfeito?
Então, ficar atento porque isso existe e a Resenda pode notificar.
Tá?
E aí uma observação, a fonte pagadora fica obrigada ao recolhimento do imposto de renda
retida na fonte, ainda que não tenha retido, ela é obrigada, perfeito?
Para você ver qual o impacto dessas remunerações diretas, é um impacto alto, temos que tomar
cuidado.